## ДЗ 1 (ОБЯЗАТЕЛЬНОЕ): Анализ температурных данных и мониторинг текущей температуры через OpenWeatherMap API

**Описание задания:**  
Вы аналитик в компании, занимающейся изучением климатических изменений и мониторингом температур в разных городах. Вам нужно провести анализ исторических данных о температуре для выявления сезонных закономерностей и аномалий. Также необходимо подключить API OpenWeatherMap для получения текущей температуры в выбранных городах и сравнить её с историческими данными.


### Цели задания:
1. Провести **анализ временных рядов**, включая:
   - Вычисление скользящего среднего и стандартного отклонения для сглаживания температурных колебаний.
   - Определение аномалий на основе отклонений температуры от $ \text{скользящее среднее} \pm 2\sigma $.
   - Построение долгосрочных трендов изменения температуры.
   - Любые дополнительные исследования будут вам в плюс.

2. Осуществить **мониторинг текущей температуры**:
   - Получить текущую температуру через OpenWeatherMap API.
   - Сравнить её с историческим нормальным диапазоном для текущего сезона.

3. Разработать **интерактивное приложение**:
   - Дать пользователю возможность выбрать город.
   - Отобразить результаты анализа температур, включая временные ряды, сезонные профили и аномалии.
   - Провести анализ текущей температуры в контексте исторических данных.
   - Любые графики должны быть интерактивными.


### Описание данных
Исторические данные о температуре содержатся в файле `temperature_data.csv`, включают:
  - `city`: Название города.
  - `timestamp`: Дата (с шагом в 1 день).
  - `temperature`: Среднесуточная температура (в °C).
  - `season`: Сезон года (зима, весна, лето, осень).

Код для генерации файла вы найдете ниже.

### Этапы выполнения

1. **Анализ исторических данных**:
   - Вычислить **скользящее среднее** температуры с окном в 30 дней для сглаживания краткосрочных колебаний.
   - Рассчитать среднюю температуру и стандартное отклонение для каждого сезона в каждом городе.
   - Выявить аномалии, где температура выходит за пределы $ \text{среднее} \pm 2\sigma $.
   - Попробуйте распараллелить проведение этого анализа. Сравните скорость выполнения анализа с распараллеливанием и без него.

2. **Мониторинг текущей температуры**:
   - Подключить OpenWeatherMap API для получения текущей температуры города. Для получения API Key (бесплатно) надо зарегистрироваться на сайте. Обратите внимание, что API Key может активироваться только через 2-3 часа, это нормально. Посему получите ключ заранее.
   - Получить текущую температуру для выбранного города через OpenWeatherMap API.
   - Определить, является ли текущая температура нормальной, исходя из исторических данных для текущего сезона.
   - Данные на самом деле не совсем реальные (сюрпрайз). Поэтому на момент эксперимента погода в Берлине, Каире и Дубае была в рамках нормы, а в Пекине и Москве аномальная. Протестируйте свое решение для разных городов.
   - Попробуйте для получения текущей температуры использовать синхронные и асинхронные методы. Что здесь лучше использовать?

3. **Создание приложения на Streamlit**:
   - Добавить интерфейс для загрузки файла с историческими данными.
   - Добавить интерфейс для выбора города (из выпадающего списка).
   - Добавить форму для ввода API-ключа OpenWeatherMap. Когда он не введен, данные для текущей погоды не показываются. Если ключ некорректный, выведите на экран ошибку (должно приходить `{"cod":401, "message": "Invalid API key. Please see https://openweathermap.org/faq#error401 for more info."}`).
   - Отобразить:
     - Описательную статистику по историческим данным для города, можно добавить визуализации.
     - Временной ряд температур с выделением аномалий (например, точками другого цвета).
     - Сезонные профили с указанием среднего и стандартного отклонения.
   - Вывести текущую температуру через API и указать, нормальна ли она для сезона.

### Критерии оценивания

- Корректное проведение анализа данных – 1 балл.
- Исследование распараллеливания анализа – 1 балл.
- Корректный поиск аномалий – 1 балл.
- Подключение к API и корректность выполнения запроса – 1 балл.
- Проведение эксперимента с синхронным и асинхронным способом запроса к API – 1 балл.
- Создание интерфейса приложения streamlit в соответствии с описанием – 3 балла.
- Корректное отображение графиков и статистик, а также сезонных профилей – 1 балл.
- Корректный вывод текущей температуры в выбранном городе и проведение проверки на ее аномальность – 1 балл.
- Любая дополнительная функциональность приветствуется и оценивается бонусными баллами (не более 2 в сумме) на усмотрение проверяющего.

### Формат сдачи домашнего задания

Решение нужно развернуть в Streamlit Cloud (бесплатно)

*   Создаем новый репозиторий на GitHub.  
*   Загружаем проект.
*   Создаем аккаунт в [Streamlit Cloud](https://streamlit.io/cloud).
*   Авторизуемся в Streamlit Cloud.
*   Создаем новое приложение в Streamlit Cloud и подключаем GitHub-репозиторий.
*   Deploy!

Сдать в форму необходимо:
1. Ссылку на развернутое в Streamlit Cloud приложение.
2. Ссылку на код. Все выводы про, например, использование параллельности/асинхронности опишите в комментариях.

Не забудьте удалить ключ API и иную чувствительную информацию.

### Полезные ссылки
*   [Оформление задачи Титаник на Streamlit](https://github.com/evgpat/streamlit_demo)
*   [Документация Streamlit](https://docs.streamlit.io/)
*   [Блог о Streamlit](https://blog.streamlit.io/)
